Neden izin günümde buradayım?
Biricik kız arkadaşın işe gidiyor,
tabii ki onu yolcu edeceksin.
Biricik kız arkadaşımı
okuldan sonra almam da gerekiyor mu?
Tabii ki!
Beni koruyacaktın hani? Korumayacak mısın?
Tabii ki. Şu anda tam da bunu yapıyorum.
Ama biraz fazla koruyorum, o yüzden…
-Ninenin evine gidelim mi?
-Olmaz.
-O zaman sende içelim.
-Şu serserilere bak.
-Siktir lan mal herif.
-Hayır.
Hiç bulaşma. Bugünün çocukları korkunç.
-Hayır, olmaz.
-Kendi hâllerine mi bırakalım?
Yetişkinler çocuklardan korkarsa
dünya tersine döner. Hem ben öğretmenim.
-Abini döveriz.
-Sana gidelim.
Abimi mi? Sıkıysa döv lan yavşak!
-Dene.
-Nerede ki?
Evde oyun oynuyor. Git de döv.
Bu arada
beni korur musun?
Emrinizdeyim hanımefendi.
Gidip canlarına okuyun.
-Emredersiniz!
-Emredersiniz.
Çocuklar! Sigaralarınızı söndürün.
-İsminiz ne sizin?
-Sen kimsin?
Bayan Choi Ga-yun cesur bir öğretmendi.
Sanığı, baş belasının teki olan
Cho Gyu-cheol'u bile bağrına basmıştı.
Gyu-cheol, sıra arkadaşlarını tehdit eden
ve onlara saldıran bir zorbaydı.
Ama hem arkadaşlarının
hem de hocalarının korktuğu Cho Gyu-cheol
alçakça bir şey yaptı.
Onun gibi bir öğretmene
yapılmaması gereken bir şey.
Sanığın söylemek istediği
son bir şey var mı?
Ben…
Ben Bayan Choi'ye âşıktım.
Reşit olmadığı
ve sorunlu bir aileden geldiği
göz önünde bulundurularak
sanık, iki ila dört yıl
hapis cezasına çarptırılmıştır.
Uzun sürmeyecek.
Ga-yun'u geri getirmez.
Senin suçun değil. Kendini harap etme.
Kendini suçlama.
Kolay yolu değil, doğru yolu bul.
"Yetişkinler çocuklardan korkarsa
dünya tersine döner" diyen Ga-yun'u
utandırmayacak bir yol.
O yolu bul.
Yakında millî eğitim bakanı olacağım…
…ve EHD'yi kuracağım.
Bu…
…Ga-yun'u onurlandırmak için seçtiğim yol.
Artık dayanamıyorsan gel ve beni bul.
TEACH YOU A LESSON
EĞİTİM HAKLARI DAİRESİ
-Merhaba.
Merhaba.
-Buyurun.
-Bana da su.
-Sıradaki okul?
-Evet.
Öğretmen, bir kız öğrenciye
cinsel tacizde bulunmuş.
Olaydan sonra öğretmen istifa etmiş
ve kısa süre sonra da intihar etmiş.
-O hâlde dava kapanmıştır.
-Ama sadece kız öğrenciyi dinlemişler.
Dava, halk yargısı tarafından
yasal süreç izlenmeden kapatılmış.
Halk yargısı mı?
-Hazırladın mı?
-Evet.
Olay sosyal medyada yayılmış.
TACİZCİ ÖĞRETMEN
Fenomenler etiketlemeye başlayınca
video viral olmuş.
Tek bir sosyal medya etiketi
bugünlerde kamuoyunu etkileyebiliyor,
çevrim içi makale yorumları gibi.
Öğretmen hedef alındı
ve beyanı önemsenmedi.
-O kadarını biliyorum.
-Evet efendim.
Hedef alındı. Evet.
Daha sonra başka videolar da çekilmiş,
bu da okulda şikâyetlere yol açmış.
Artık öğretmenler en çok
sosyal medyanın etkisinden korkuyor.
-Bu vaka da öyle mi çıkmış?
-Evet, Han Ye-ri'nin hesabıyla başlamış.
Şöyle bakın.
600.000 kadar takipçisi var.
Yani sosyal medya paylaşımlarını
600.000 kişi izliyor.
Merhaba millet. Ben Ye-ri.
İşte! Okulum çok güzel, değil mi?
Böyle güzel günlerde daha da güzelleşiyor
ve bu beni çok mutlu ediyor.
Sizce de öyle değil mi?
Ye-ri çok güzel!
-Kankam So-yeong.
-Merhaba.
Tabii So-yeong'un da Snstar hesabı var.
Kullanıcı adım "sssoozero".
"Sso-yeong" diye aratın. Beni takip edin!
So-yeong çok güzel değil mi?
Baksana, Next Boys'tan
The One değil mi bu?
İstek gönderdi!
-İnanılmaz!
-Şuna bak.
The One, bunu izliyorsan
lütfen bir yorum bırak.
Han Ye-ri!
Ders başladı, tamam mı?
Telefon kullanmakla ilgili ne demiştim?
GİTME YE-RI!
Ye-ri'mizin ders çalışması lazım.
Herkes dersine.
EN AZINDAN VEDALAŞALIM
Tamam. Buna el koyuyorum.
Ama Jung Hocam, Ye-ri canlı yayındaydı.
Böyle yaparsanız rezil olur.
Bu benim dersim, unutmayın. Tamam mı?
İngilizce kitabını kaldır.
-Matematik kitabı çıksın.
-İyi misin?
-Hangi sayfadaydık?
-12'nci sayfada.
-Jung Hocam?
-Evet.
Han Ye-ri'nin Snstar'ına baktınız mı?
Ye-ri'nin Snstar'ı mı? Hayır. Neden ki?
Ne? Video neden böyle tuhaf olmuş ki?
So-yeong'un saçında sakız vardı,
onu kesiyordum. Kendisi istedi.
Galiba kasten böyle düzenlemiş.
Hwang Hoca'nın olayını duymadınız mı?
Üniversite arkadaşlarıyla bara gitmiş,
açık saçık bir video yapmışlar.
Bilgileri sızdırılınca izne ayrıldı.
Ortalık fena karıştı.
Telefonuna el koyduğunuz için olabilir.
O konuda
Ye-ri'yle ben konuşurum.
Sonuçta sınıf öğretmeniyim.
Tamam. Teşekkürler.
REHBERLİK
Jung Hoca
yanlış anlaşılma olduğunu söylüyor.
Sadece kaydettim ve olduğu gibi yükledim.
Orijinal sesle yeniden yükleyelim.
Yanlış anlaşılma olmasın.
Sesi kasten mi kaldırdığımı
düşünüyorsunuz?
Bir şey gördüm, o yüzden.
Sesi kaldır, başını ve sonunu kırp
ve hüzünlü bir fon müziği ekle.
-Çok farklı olmadı mı?
-Evet, kesinlikle.
Kadın çok uyuzdu, böyle iyi oldu.
Hocalarını neden kötülüyorsun bilmiyorum.
Hep böyle bir çocuk değildin.
Ortaokul karnelerini gördüm.
Notların iyiymiş,
öğretmenlerle iyi geçiniyormuşsun.
Biraz düşüneyim.
Sınıf öğretmenim
beni taciz etti.
BUNU YAYINLARKEN ÇOK ÇEKİNDİM
Ne yapacağım?
YAVŞAK HERİF
ÖĞRETMEN BOZUNTUSU
ELEKTRONİK KELEPÇE TAKILMALI
GEBER PİSLİK
KOVUN ŞU YAVŞAĞI!
Ne…
GEBER
İNSAN MISIN SEN?
Soyeon Kız Lisesi.
Evet, şey…
-Velisi misiniz?
-Endişenizi anlıyorum…
-Pardon?
-Farkındayım.
Bir yanlış anlaşılma var.
Bakacağım ve…
Siz Han Ye-ri'nin sınıf öğretmeni misiniz?
Evet, siz kimsiniz?
Beyler, bu adam
Han Ye-ri'nin sınıf öğretmeni.
Han Ye-ri'yi taciz mi ettiniz?
Doğru mu? Bana dokunmayın.
Okul forması görünce azıyor musun?
-Cevap ver!
-Polisi arayacağız.
-Hadi, arayın! Çekilin önümden!
-Buraya giremezsiniz!
KARIM
Neler oluyor?
Doğru mu? İftira, değil mi?
Telefona cevap ver canım.
İŞTE ADRESİ
Canım, neredesin?
Tanımadığım insanlar eve gelip duruyor.
Çok korkuyoruz.
ÇOCUKLARINA AYNISINI YAPMALI
EVDE SEVGİ KELEBEĞİDİR
EVİNİ BASALIM
ÇOCUKLARININ OKULUNU BULDUM
ELEKTRONİK KELEPÇEYE LAYIKSIN
CEHENNEMİN DİBİNE GİT
SİKTİR GİT
Açın kapıyı!
Ne yapacağım? Ko Hocam!
ÖLMEK ÇÖZÜM DEĞİL
CEHENNEME GİT YEONG-SU
AHLAKSIZ ÖĞRETMEN
Han Ye-ri.
Sen…
Hemen yeni bir video paylaş.
Böyle yapamazsın.
Ko Hoca böyle bir şeyi asla yapmazdı.
Ben yapar mıyım yani?
Sırf öğretmenine eziyet etmek için
tacize uğradım diyecek biri miyim?
Ko Hoca…
…bana dokundu
ve elini benim…
Yani bunların hiçbiri
yaşanmamış gibi mi yapayım?
Tabii. Öyle yaparım.
Herkesten özür dilerim.
Yayına devam edebileceğimi sanmıyorum.
Bugün yayına…
Ko Hoca'yla olanlar
okulu zaten çok zor bir duruma soktu.
Jung Hoca'yla yaşadığın sorunu
bir şekilde halledebilir misin?
Bize biraz yardım edersen
okul da seninle ilgilenip
seni olabildiğince destekleyecek.
Mümkün mü bilmiyorum
ama halletmeye çalışırım.
Karşılığında bir iyilik isteyebilir miyim?
Ko Hoca'nızın yerine
sınıf öğretmeniniz ben olacağım.
Adım Jung Seon-yeong.
Yoklama alacağım.
-Kang Da-yeon.
-Burada.
-Kang Min-seo.
Kwon Na-yeong.
-Kim Da-jeong.
-Yok artık.
Seninle uğraşmak için mi geldi?
-Korkunç.
-Ko'yla arkadaş değil miydi?
Deli mi bu?
-Bu işi bu yüzden mi kabul etmiş?
-Sınıf boku yedi.
Güya bu pozisyonu istemiyordu. Numaraymış.
Sınıf değiştiremez miyiz?
-Başka hoca mı kalmamıştı?
-Zavallı Ye-ri.
Park Seo-yeong.
-Park Su-jin.
-Burada.
Park Ji-hye.
Park Chae-young.
Sayenizde 500.000 takipçiye ulaştım.
Çok teşekkürler.
Gördüğünüz gibi
çok popüler bir fenomene benziyor.
Müdahale edersek sorun olmaz mı sizce?
-İşimiz zorlaşır.
-Onu boş ver.
Bakan Choi tüm sorumluluğu üstlenecekmiş.
Anladım. 600.000 takipçi.
Seni var ya…
Yap işini! Tabii ki yapacağız!
İster altı milyon olsun,
işimizi yapacağız!
Tabii! Yapalım! Yardımcı Bong, hazırlan.
Bu sefer rolüm ne?
Niye soruyorsun ki?
Belli ki kız kılığına gireceksin.
Ne? Ciddi misiniz?
Neden bu kadar ciddiye alıyorsun?
-Kız kılığına mı gireceğim?
-İstesek girecek misin?
Bir de düşünüyor!
Yardımcı Bong, destek ver.
Müfettiş Na, derhâl sahaya çıkın.
-Bu kez ben olmayacağım.
-Ya kim olacak? Başka müfettişimiz yok.
Yeni birini tuttum.
Tam bu vakaya uygun biri.
Neler yapacağına bir bakalım derim.
Bak, Ye-ri'yi çizdim.
Nasıl olmuş? Benzemiş, değil mi?
Bu arada kızlar,
So-yeong beni kediye benzetip duruyor.
Im Han-rim Hoca'mız staj için burada.
-Kendinizi tanıtın lütfen.
-Tamam.
Merhaba.
Adım Im Han-rim, matematik öğretmeniyim.
Nasıl davrandığınıza bağlı olarak
melek de olabilirim, şeytan da.
Umarım iyi anlaşırız.
Yoklama alacağım.
Kang Da-yeon.
Kim Ye-rin.
Bence ön dişleri aynı görünmüyor.
-Görünüyor işte.
-Aynı gibi değil mi?
Millet, üniforma modellerini
Soyeon Lisesi'nden seçiyorlar.
Bizim üniformamız çok güzel.
Hayır, hiç simetrik değilim.
Hep sol tarafımı çekiyorum
ama kamerayı sağa alırsam…
-Hocam.
-Evet?
-Im Hocam.
-Evet, ne vardı?
Sevgiliniz var mı?
-Yok.
-Neden? Çok güzelsiniz.
Estetik ameliyatınız çok başarılı olmuş.
10 milyon wondan fazla tutmuştur.
Önceki hâlinizi görebilir miyiz?
Kızlar, merak etmiyor musunuz?
Göster!
Evet. Estetik yaptırdım.
Meme küçültme.
Spor yapmayı seviyorum, engel oluyordu.
Ben de ameliyat oldum.
Ama bu sınıfta kimsenin
küçültme ameliyatına ihtiyacı yok gibi.
O yüzden başka soru istemiyorum.
Deli mi bu? Kendini ne sanıyor?
-So-yeong da çok arsız.
-Derse dönelim.
Öncesinde bence telefonları toplamalıyız.
Herkes telefonlarını teslim etsin!
-Bu kadın delirmiş.
-O ne demek?
Yeni moda bir kelime mi?
Yeni moda kelimeleri takip etmiyorum.
Reels bile…
Han Ye-ri. Telefonunuzu verin.
Canlı yayının ortasındayım.
Yenisiniz, belki duymamışsınızdır
ama müdür bana izin verdi.
Son kez söylüyorum. Telefonunuzu verin.
Hayranlarıma kendiniz söyler misiniz?
ÇEKİM HATASI MI BU?
GERİ DÖN YE-RI!
YAYIN BİTSİN Mİ?
-Ödüm koptu!
-Deli misiniz siz? Ne yapıyorsunuz?
Deli olan öğrenciler.
Bu okul beklediğimden de kötü durumda.
Öğretmenlerden üstün gibi davrananlar,
öğretmenlere oyuncak muamelesi yapanlar
ve öğretmenlerini aptal yerine koyanlar
artık öğretmen haklarını
ihlal etmiş sayılacak.
Zorluklara her zaman kucak açarım
ama siz de cezayla yüzleşmeye hazır olun.
Im Hocam, aşırı tepki vermiyor musunuz?
Kendimi tekrar tanıtayım.
İsmim Han-rim,
Kore Millî Eğitim Bakanlığı'na bağlı
Eğitim Hakları Dairesi müfettişiyim.
Şu andan itibaren Soyeon Kız Lisesi'nde
meydana gelen tüm eğitim hakkı ihlallerini
en ağır şekilde cezalandıracağım.
Sorunu kökünden söküp atacağım.
Bunun ilk adımı telefonlar!
Telefonlarınızı derhâl verin!
Umarım öğretmenleri kandırmak için
ikinci telefonunuzu ya da kullanmadığınız
başka bir telefonu vermemişsinizdir.
Böyle yapan öğrenciler için son çağrı,
üçe kadar sayacağım.
Bir.
İki.
Üç.
TELEFON UYARISI
EĞİTİM BAKANLIĞI
Öğrencilerin dikkatine.
EHD, özel talimat duyurusu yapacak.
İlk olarak, Soyeon Kız Lisesi
artık EHD'nin yetkisi altında.
İkincisi,
EHD'nin öğretim yöntemlerinde
hiçbir kısıtlama yoktur.
Üçüncüsü, müfettişin talimatlarına
mutlaka uymak zorundasınız.
Dördüncüsü,
itaatsizlik durumunda
yaşanan tatsızlıklardan
sorumlu olmayacağız.
ÖĞRETMENLER ODASI
EHD'den geliyorum.
-Dikkat!
-İspiyoncu kim?
"İtaatsizlik durumunda
yaşanan tatsızlıklardan
sorumlu olmayacağız."
Duydunuz, değil mi?
Şimdi herkes okul bahçesine!
Size dağıtılan formlara yazın.
Haksız yere suçlanmışsınızdır,
bu da itibarınızı zedelemiş olabilir.
Bunu gündeme getirip eleştirince
öğrencilerin zorbalığına uğramışsınızdır.
Belki de kişisel bilgileri
internete sızdırılan, eleştirilen,
fotoğraflarıyla oynanan
meslektaşlarınız vardır.
Ama çocuklardan korktuğunuzdan
ya da belki başka seçeneğiniz olmadığından
bunu görmezden geldiniz.
Ne olursa olsun lütfen bize söyleyin.
Sessizliğiniz, tüm yetkiyi EHD'ye vermeyi
kabul ettiğiniz anlamına mı geliyor?
Pardon? Hayır, o anlama gelmiyor.
Okulumuzda bir sorun olmadığı
anlamına geliyor.
Yetişkinler çocuklardan korkarsa
dünya tersine döner.
Sizce de öğretmenler için
her şey daha kötü olmayacak mı?
HAK İHLALLERİ ARAŞTIRMASI
Evet, lütfen fazla düşünmeyin.
Zor bir görev değil.
Aklınıza bir şey gelirse lütfen yazın.
Müfettiş Han-rim'e ya da bana verin.
Sonuncu sayısını söylemeyecek!
-Devam.
Dolu formları bana verin.
Böylesi daha iyi olur.
Altı.
Yedi.
Sekiz.
Kaldırın kafaları!
Bir.
KANTİN
SOYEON KIZ LİSESİ
Tek yürek!
Şu işe bak!
Astsubay Kıdemli Üstçavuş Im Han-rim,
Özel Kuvvetler Yedek Birliği.
Bugünden itibaren EHD görevine atandım!
-Tek yürek!
-Siviller arasında ne raporu? Rahat ol.
-Olsun!
-Tek yürek!
Sen var ya…
Vay be, kılığın iyi olmuş Im Han-rim.
Yapmayın. Utanıyorum.
Henüz tanışmadınız, değil mi?
Gel.
Bakan Yardımcısı Bong Geun-dae.
Kısaca "Yardımcı Bong" diyoruz.
Yardımcı Bong.
Sıradan bir yardımcı değil.
KAIST'i bilirsin,
oradan sadece iki yılda mezun oldu.
Vay canına, öyle mi?
Memnun oldum.
Hwa-jin'le aynı birimde görev yaptım.
Anladım. Benim adım Bong Geun-dae.
Ne oldu? Ne? Ne var?
Yeni tanıştık, onu test ediyordum.
Anlayışlı ol Yardımcı Bong.
Biraz çılgındır.
-Ne zaman söyleyeceksiniz?
-Neyi?
Neden beni işe aldığınızı
göreve başlayınca söyleyecektiniz.
-Söyledim ya. Delisin diye.
-Gerçekten bu kadar mı?
Peki.
Bir soru sorayım.
Çocuklar kurnazlık edip
sağduyuya aykırı şeyler yapıyorlar.
-Ne yapmalıyız?
-Çivi çiviyi söker, değil mi?
Aynen öyle! Burada her yöntem mübah!
Bu çok hoşuma gitti.
Ama bir şeyi unutma.
Kimseyi öldüremezsin. Tamam mı?
Öyle bir dürtü gelirse
avcunun içine üç kez Çince "sabır" yaz.
-Anlaşıldı.
-Tamam.
Çince "sabır" şöyle mi yazılıyor?
Bu "yardımsever" demek.
Belki yardıma ihtiyacın vardır. Buldum.
Yardımcı Bong,
"sabır" yazmayı ona sen öğret.
-Ondan öğreneceğin çok şey var.
-Yaz hadi.
Şey…
SABIR
"Kalbini bıçakla kes."
Sınavlarda böyle ezberlemiştim.
Düşmanların kalbini kes!
Öğrendim. Teşekkürler.
İş başına.
İşimin başındayım. Tek yürek!
-Artık selam vermek yok.
-Anlaşıldı efendim.
-Kurdelen güzelmiş.
-Evet. Öf ya.
Yardımcı Bong.
Yardımcı Bong Geun-dae.
Bir kız lisesinde
en tehlikeli yer neresidir dersiniz?
Bilmiyorum.
Tam burası. Kantin.
Kantinin nesi tehlikeli?
Kolay gelsin.
Yavaş olun!
Çekil!
Hayır!
Durun, onları öylece açıp yiyemezsiniz!
Parasını vermeniz gerekiyor! Para!
-Nereye gidiyorsunuz?
-Ders bitti.
Daha etüt dersiniz var.
-Bizde öyle bir şey yok.
-Ya temizlik?
Öğretmenimiz "Siz yapmayın" dedi.
Kendisi yapacakmış.
Öyle demediniz mi?
Yani, ben…
Özel talimatları görmediniz mi?
Müfettişle uğraşmak sonunuz olur.
Öf be!
Mekânı kullananlar
temizliğinden de sorumludur.
Tamam. Bu herkes için geçerli.
Bugün ev idaresiyle başlayacağız.
-"Ev idaresi" de ne?
-Masa ve sandalyeler arkaya.
En arkaya.
En arkaya dedim!
Yansımanızı görene kadar
yerleri fırçalayın.
Çoraplarım…
Im Hocam, sonra başınıza bela olmasınlar?
Aileler karşı çıkabilir…
KO YEONG-SU OLAYINDAN BERİ
BİZE EZİYET EDİYOR
ŞİMDİ DE EHD'YE ŞİKÂYET ETMİŞ.
BU BİR KOMPLO, ZAVALLI YE-RI
EĞİTİM BAKANLIĞI
Merhaba.
-Bugün iyi çalıştık!
-Bugün iyi çalıştın.
Selam vermek yok demiştim. Biz siviliz.
Anlaşıldı efendim.
-İstediğim şey mi bu?
-Evet.
Bir şey var mı?
-Şey, benim elim…
-Size rapor verecektim.
Bence Jung Hoca çok korkuyor.
Endişelenmiş,
buna devam edebilir miyiz diye sordu.
Jung Hoca'yla ben görüşürüm.
Sen okuldaki her öğrencinin
sosyal medya hesabına bak.
Hocalarla ilgili iftiraları bul.
-Ben mi?
-İstemez misin?
-İsterim.
-Tamam. Kolay gelsin.
Ama elim…
Kolay gelsin.
Yardımcı Bong.
Başkan Yardımcısı.
Evet?
Bence bir iş ancak komuta yapısıyla
verimli bir şekilde yapılabilir.
Oradan da konuşabilirsiniz.
Yani bir emir komuta zinciri olmalı.
-Doğru.
-Doğru. Rütbeniz?
-Rütbeniz.
-Beşinci seviye…
Ben birinci seviyeyim.
Kıdemliyim, yaşça daha büyüğüm.
Umarım talimatlarıma harfiyen uyarsınız.
Öğrencilerin hesaplarını
takip edeceksiniz. Her birinin.
Şu anda mı?
Gün sonuna kadar.
Beşinci seviye de fenaymış.
Askerlik yapmamışsınız.
İşiniz bitince haber verin!
Affedersiniz, dersi biraz böleceğim.
Bunlar tanıdık geldi mi?
Sosyal medyada paylaştığınız fotoğraflar.
Öğretmenlerle dalga geçmek için
üzerinde oynanmış,
izinsiz çekilmiş fotoğraflar.
Bunlar kötü niyetle
yalan bilgiler yaydığınızı kanıtlıyor.
Bu, iftira içerikli bir suçtur.
Öğretmen haklarının
internet ortamında ihlal edilmesine karşı
sert önlemler alacağız.
İyi de hesaplarımızı incelemeniz
insan haklarına aykırı değil mi?
Evet, insan haklarına aykırı.
EHD'nin böyle bir yetkisi var mı?
Yetkilerimizi merak ediyorsanız
EHD'nin internet sitesini ziyaret edin.
"Kuruluş Amaçları" bölümüne bakın.
YE-RI ÇOK ZORLANIYOR
"Yasal Belgeler"in altında
EHD Kuruluş Kanunu'nu göreceksiniz,
sekizinci maddeyi okursunuz.
Tamam o zaman.
İsimleri okunanlar okul bahçesine!
Sırayı bozmayın!
Sırayı bozmak yok.
Sol kanat, ileri!
Sol kanat!
Cidden çok sinir bozucu!
Bacaklarım koptu!
Baksanıza, EHD'yi kim aramış olabilir?
Belli değil mi?
Destek istemek için
EHD'yi arayanlar öğretmenler.
Sanmıyorum.
Ne diyorsun?
Yoksa sebepsiz yere neden gelsinler ki?
Ko Hoca yüzünden olabilir.
Böyle bir şey yapmayacağını
hepimiz biliyoruz.
Hem kimse görmedi de.
Gören var mı?
Ko Hoca'yı Ye-ri'yle gördün mü?
Ne konuşuyorsunuz?
Benimle mi ilgili?
EHD'den bahsediyorduk,
ne zaman gideceklerini merak ediyorum.
Senin için zor olmalı. Yakında giderler.
Merak etme. Hadi.
-Gidelim.
-Hadi.
YE-RI: SİZCE BURADA KİM YAŞIYOR?
ARKADAKİ YE-RI'NİN SINIF ÖĞRETMENİ Mİ?
SURYEON VİLLASI BU, BANA ÇOK YAKIN!
MISANG DERSHANESİ
ÖZ GEÇMİŞ
Gerçekten istifa mı edeceksin?
Okulda bir sürü dert var.
Dersi hazırlamaktan kâğıt işlerine kadar
her şeyi sen hallediyorsun.
Ama bence dershanede
sadece derse odaklanabiliyorsun.
Açıkçası şaşırdım.
Hangimizin müdür olacağına dair
bizimkiler iddiaya girmişti.
İddiayı sen kazanmıştın Seon-yeong.
Evet, biliyorum.
Hayattan zevk almaya çalışırım dedim.
Soyeon Kız Lisesi'nden
dershanemize gelen çok öğrenci var.
Senin haberini de almıştım.
Dershaneyle okul aynı.
Burası da kolay değil.
Sen de hep sert biri oldun.
Artık dayanamazsan geri gelirsin.
O zaman tekrar konuşuruz.
Merhaba.
-Jung Hocam.
-Evet?
Problem çözüyordum, bir soruda takıldım.
Evet, bakalım.
18'inci soru. Anlamıyorum,
cevap nasıl üçüncü şık oluyor?
Bu mu?
Bunu çözmek için
kombinasyonu bilmen gerekir.
Burada 50'nin k'li kombinasyonu,
50 faktöriyel, k faktöriyelin
50 eksi k faktöriyelle çarpımına…
Yani cevap üçüncü şık.
Çok karmaşıktı.
Ama sayenizde anlaşılır oldu.
Keşke daha önce yanınıza gelseydim.
-Teşekkürler Jung Hocam.
-Tabii.
Problem çözerken yine takılırsam
tekrar size sorabilir miyim?
Evet, tabii.
Teşekkürler.
Merhaba.
Son dersimizde
koşullu olasılığı öğrenmiştik.
Evet.
Bu problemi çözmek için
koşullu olasılığı kullanacağız.
Birden 12'ye kadar
ikinin katı olan doğal sayıları seçersek
o zaman P(A)…
Altı bölü 12.
Doğru. Evet. Altı bölü 12.
P(B) de…
Dört bölü 12.
A ve B'nin olasılığı…
İki bölü 12.
İkinci soruyu da çözmeye çalışalım.
Olur hocam.
-Kim deneyecek?
-Kang Min-seo.
Jin Sang-hui.
-Min-seo?
-Evet.
-Dene bakalım.
-Hadi.
Tamam. Tahtaya çık Min-seo.
Jung Hocam!
Bugünkü ders harikaydı. Çok eğlendim.
Çok iyiydi hocam.
Harikasınız!
Jung Hocam.
Bu kadar kolay kanmayın.
O kız çok kurnaz,
sizi manipüle ediyor olabilir.
Tetikte olsanız iyi olur.
Ben de farkındayım.
Gerçek de olsa numara da
sonuçta değişiyorlar.
Bizi buralara getirdiği için
EHD'ye minnettarım.
Teşekkürler.
Jung Hocam.
-Ye-ri, ne istemiştin?
-Neden uslu olduğumu merak etmişsinizdir.
Ama bir süredir
sizi daha iyi tanımak istiyordum.
Beni yanlış anladığınızı düşündüm.
Kendimi aklamaya
nereden başlasam bilemedim.
O yüzden vakit aldı.
Özür dilerim.
Bu arada, canlı yayın açsak mı?
Canlı yayın mı?
Aramızın tekrar iyi olduğunu
insanlar bilsin istiyorum.
Hem hakkınızdaki
bazı yanlış anlaşılmaları da gidermez mi?
DERS PLANI
SON SINIF, HAN YE-RI
Bunun karşılığında
siz de biraz EHD'den bahsedebilirsiniz.
Efendim?
Herkes onlar yüzünden çok zorlanıyor.
Sürekli benden yardım istiyorlar.
Siz de yardım etseniz
çok hoşlarına gitmez mi?
Jung Hocam.
Hiç dersi astınız mı?
Pardon? Dersi asmak mı?
Ne kadar kıymetliler, değil mi?
Acaba o canavar çocuklar nereden geliyor?
Bana ne söyleyecektiniz?
Buna daha ne kadar katlanacaksınız?
Artık sonu gelmesin mi?
SOHBET FORUMU
GÜNÜMÜZÜN OKULLARI… OHA
Şuna bakın.
Ye-ri'nin paylaştığı bir fotoğraf.
Sürekli şikâyet ediyorum, kaldırılıyor
ama başka bir yerde tekrar paylaşılıyor.
OKUL DEĞİL, KUAFÖR
Böyle bir insan olarak yaftalanacağım.
Hayatım boyunca
gerçekten öyle biri olmadığımı,
olayın göründüğü gibi olmadığını
kanıtlamaya çalışacağım.
Bundan bıkınca
sonum muhtemelen Ko Hoca gibi olacak.
Öğrencilerden korkuyorum.
Ye-ri'nin elinde telefon görünce
kalbim küt küt atıyor.
Nişanlım öğretmendi.
İki yıl önce…
…bir öğrencisi yüzünden hayatını kaybetti.
Fotoğraf çekimine geçiyoruz.
Tamam. Gelin hanım harika görünüyor.
Tamam.
Damat bey, geline bakın.
-Tabii.
-Harikasınız.
Damat bey, elinizi biraz kaldırın.
Ga-yun.
Ga-yun, buradayım.
Beni beklediğin için sağ ol.
Ko Hoca'ya olanlardan sonra
yaşadığınız korkuyu gerçekten anlıyorum.
Ama bunu sizden
tam da bu yüzden istiyorum.
Sizin iyiliğiniz için değil.
Yetiştirdiğiniz çocukların iyiliği için.
Jung Hocam, sizce buraya neden geldik?
Tabii ki Ko Hoca yüzünden…
Hayır, sizin için buradayız.
Çocuklar sizi kurtarmamızı istedi.
Üçüncü sınıf, dördüncü grup.
Sizin sınıfınızdan öğrenciler.
SOYEON KIZ LİSESİ RAPORLARI
Merhaba. Ben Park Su-jin.
ŞİKÂYET
Soyeon Kız Lisesi öğrencisiyim.
Sınıf öğretmenimizle ilgili
garip söylentileri ve iftiraları okuyunca
o kadar üzüldüm ve kızdım ki
bu mektubu yazmaya karar verdim.
Jung Hoca'nın
ders işlemediği iddiası paylaşılınca
okulumuz birbirine girdi.
Ama bu iddia doğru değil.
Yine eskisi gibi tutkuyla
ders işlediğini görmek istiyoruz.
Lütfen Jung Hoca'nın
onurunu ve haklarını savunun.
Lütfen bu durumu ciddiye alın.
Jung Hoca gibi
kendilerini öğrencilerine adayan
bu öğretmenleri koruyun
ve zarar görmemelerini sağlayın.
Tüm samimiyetimle rica ediyorum.
Kes şunu.
KEŞKE DERSİNİ DİNLEYEBİLSEM
Diğerlerine ayak uydurmaları
onlar gibi düşündükleri anlamına gelmiyor.
HOCAYA ÜZÜLÜYORUM
Bazıları Ye-ri'den
tıpkı sizin gibi korkuyor.
Seslerini çıkarmadılar
ve kendilerine şunu söylediler,
"Öğretmen bir şey yapamıyorsa
ben ne yapabilirim ki?"
O İYİ BİR ÖĞRETMEN
BİZE YARDIM EDİN
DERSTE YÜZÜ GÜLSÜN İSTİYORUZ
Sizce asıl kurban onlar değil mi?
O çocukları kurtarabilecek tek kişi
sizsiniz.
Bizim okulu değiştirme çabalarımız
geçici bir önemden başka bir şey değil.
Asıl iş, görev başındaki
öğretmenlere düşüyor.
O yüzden okuldaki hiçbir öğretmene
zarar gelmesine izin vermeyeceğiz.
EHD sizi koruyacak.
O yüzden lütfen…
…öğretmenlikten vazgeçmeyin.
Lütfen.
Şuna bak.
Jung Hoca geldi! Kaldırın.
Jung Hocam, canlı yayın fikrini
düşündünüz mü?
Sınıftaki herkes
yayına katılmayı kabul etti.
Snstar'da paylaştım, tepkiler çok iyi.
Yardım teklif eden fenomenler bile var.
Jung Hocam. Yapacaksınız, değil mi?
Üzgünüm. Yapabileceğimi sanmıyorum.
Derse başlayalım.
-Hangi sayfadaydık?
-Sayfa 38.
38 ve 39'uncu sayfalar.
Han Ye-ri.
Gel de çöz şunu.
Han Ye-ri, beni duymuyor musun?
Seninle konuşuyorum.
Problemi çöz.
-Amacınız ne?
-Hayır, öyle demeyeceksin.
"Evet hocam" diyeceksin.
İstemiyorum.
-Tahtaya çık.
-İstemiyorum dedim.
Problemi çöz.
-Han Ye-ri.
-Im Hocam.
Bu dersin hocası benim.
Gel.
Öf ya!
Cidden ama!
-Çöz şunu.
-Çözmüyorum.
Aç avcunu.
Ne yapıyorsunuz?
Bu çocuk istismarı, biliyorsunuzdur.
Çöz.
-İstemiyorum dedim!
-Çözmezsen dersi bitirmem.
İstemiyorum! Öf ya!
Aç avcunu.
Aç dedim! Düz tut. Yoksa canın yanar.
Özür dilerim.
Bunu sizlere yapmamalıydım.
Bundan sonra gidişatı düzelteceğim.
Bana cevap verecek,
tahtaya bakacak,
derse odaklanacaksınız.
Yanlış bir şey yaparsanız…
Yanlış bir şey yaparsanız
sizi azarlayacağım.
Olmazsa deminki gibi vuracağım.
Bu benim için değil çocuklar.
Sizin için.
Öğretmenlerin görevi
öğrencilerini doğru yola yönlendirmektir.
Kıpırdamayın.
Ders daha bitmedi. Oturun.
Çöz şunu.
Çözmezsen kimse çıkamaz.
Jung Seon-yeong! Tebrikler!
Jung Hocam! Harikasın!
Buna katlanacağımı mı sanıyor?
İkinci faili ifşa ediyorum.
Soyeon Kız Lisesi matematik öğretmeni.
Lanet olsun. Görürsün sen.
TELEFON NUMARASI
Bekle ve gör. Her şeyi yok edeceğim.
Her yerde paylaşacağım. Pis kaltak.
PAYLAŞILIYOR
YÜKLENEMEDİ
Bu da neden çalışmıyor? Lanet olsun!
Hadi.
Ne oluyor? Delirmiş mi bu?
Sana sil diyen mi oldu? Ne oluyor?
GÖNDERİ SİLİNSİN Mİ?
SİL
Hayır! Olamaz. Hayır!
HEPSİ SİLİNDİ
Hayır, dur!
Hayır! Bu gerçek olamaz! Dur!
Bekle. Of be!
Lanet olsun! Kahretsin!
Sınıf öğretmenim beni taciz etti.
Ne yapacağım?
BU NE?
NEDEN TEKRAR PAYLAŞTIN?
YİNE SİNİR OLDUM
Olamaz. Dur.
-Ne yapacaksın Ko Yeong-su?
-Neden bu…
-İşin bitti.
-Hayır.
-Kesin.
-Hayır!
Hayır, dur!
ÇOK TUHAF
AĞLAMASI NUMARA MIYMIŞ?
Yapma! Lanet olsun!
DELİRDİ Mİ?
HAN YE-RI'NİN ÇÖKÜŞÜ BU
HAPSİ BOYLAYACAK
Çok güzelim ya.
Ağlarken bile nasıl bu kadar güzelsin?
Han Ye-ri.
Cidden ama!
Dur lütfen.
HÜKÛMETİN TALEBİ ÜZERİNE
HESAP ASKIYA ALINMIŞTIR.
Aferin Yardımcı Bong.
Yani eve gidebilir miyim?
Hayır. Benim için karşılama yemeği var.
İzin çıkmadı.
Eline sağlık.
Bakanım.
KATİL İFŞA OLDU!
HAN YE-RI'NİN ADRESİ
İNTİHARIN ARDINDAKİ GENÇ
Ye-ri'ye ulaşamıyorum.
Lütfen ona bir bakın. Endişeliyim.
HAN YE-RI
Kim o?
Ye-ri.
Neden telefonuna cevap vermiyorsun?
Ye-ri, iyi misin? İçeri gel hadi.
Yemek yedin mi? Ye-ri.
Ko Yeong-su değil, sen ölmeliydin.
-Efendim?
-Ko Yeong-su senin yüzünden öldü.
Artık kimse söylediklerimi dinlemiyor.
Bana inanmıyorlar.
Buralara gelmek için
neden bu kadar savaştım biliyor musun?
Neden yaptığımı hiç düşündün mü? Söyle!
Bütün öğretmenler ikiyüzlüdür.
Ye-ri.
Siktir.
İyi. Gidip öleyim de
herkesin istediği olsun.
Ama…
…sen de öleceksin.
Öf be!
Ye-ri, bu çok tehlikeli. Dur.
Bırak şunu. Tamam mı Ye-ri?
Ye-ri! Ye-ri, yapma!
Ye-ri!
Yapma.
-Neydi o?
-Biri düştü!
Biri düştü!
Aman tanrım!
Tatlım!
Anne! Baba! Buraya gelin, çabuk!
Müfettiş Na.
O pencereden düşen kişi
birini öldürmek istersem
elime üç kez "sabır" yazmamı söylemişti.
Bırakın o bıçağı.
Ne…
İki kez yazdım.
Kahretsin!
Bu gidişle öleceksin.
Bir dakika.
Lanet olsun!
Elin!
Han Ye-ri.
Korkma, seni öldürmeyeceğim.
Yaptığın her şeyi iyice düşün.
Öleceğinden mi korktun?
Yaşa.
Yaşa ve tövbe et.
Tanrım. Ne yapacağım?
Tanrım. Bırak şunu.
Aman tanrım.
Müfettiş Na!
-İyi misiniz? Tanrım!
-Müfettiş!
Şeyi arayın… Neydi?
119'u arayın. Telefonum nerede?
119'u arayın. Ne?
Kalkın artık.
Saha eğitiminde
o yüksekliğe tepe bile denmez.
O yüzden acımadı.
-İyi misiniz?
-Evet, iyiyim. Evet.
Deli misiniz siz?
Canınızın hiç mi kıymeti yok?
Sizi koruyacağımı söylemiştim.
Im Hocam, kan. Kanıyor!
-Kanıyor.
-Buna ne oldu?
Galiba şoka girdi.
-Çok kanıyor.
-Yardımcı Bong!
-Tanrım!
-Yok bir şey.
-Terim kırmızıdır.
-Bong?
119'u arasak mı? Yardımcı Bong?
Han-rim, hâlâ kanamam var.
-Jung Hocam, zımba var mı?
-Bong.
-Neden sordunuz?
Yardımcı Bong.
EĞİTİM BAKANLIĞI
SİBER HAK İHLALLERİ
MUTABAKAT ZAPTI
Eğitim hakları ihlalleri
son zamanlarda giderek yoğunlaşmaktadır.
Soyeon Kız Lisesi vakasında
kişisel verilerin sızdırılması
ve yalan beyanlar ile
öğretmenimizin itibarını zedeleyen
bir siber eğitim hakkı ihlali yaşandı.
Buna karşılık EHD,
eğitime yönelik siber ihlallerle
öğretmenin itibarını zedeleyen hesapları
kalıcı olarak askıya alacak.
Bunu etraflıca araştırıp
sorumluları ağır şekilde cezalandıracağız.
Bunun anlamı ne?
Bir milletvekilinin kızı kurban oldu
ama haberi bile yapılmadı.
Yaslı aile, konuyu gizli tutmak istemiş.
Dinlemediniz mi?
Sizce nasıl bir oyun oynuyordu?
İlgi çektiği takdirde kızının ölümünün
siyasete alet edileceğini düşünmüştür.
O zaman da EHD var olmazdı.
EHD, kızı öldüğü andan itibaren
Choi Gang-seok'un aklındaki tek şeydi.
Hep bu kadar titiz miydi?
Ben buna çaresizlik derim.
Choi Gang-seok'u hafife almışız.
Ne yapacaksınız efendim?
Muhabirlerle görüşmek istiyorum.
GA-YUN: EĞİTİM HAKKI KONUSU
SİNİRİMİ BOZUYOR
GANG-SEOK: TOPLANTIYA GEL
GA-YUN: BU BİR AYRICALIK MI?
GANG-SEOK: GÖREV
YİNE Mİ HAZIR ERİŞTE?
AMA ÇOK SAĞLIKLI
BABA, DÜZGÜN BİR ŞEY YE
BİRLİKTE YİYELİM. BEN ISMARLARIM.
30 KASIM 2024
SEVGİLİ KIZIM, SENİ ÖZLEDİM
8 ARALIK 2024
ÖZÜR DİLERİM GA-YUN
31 ARALIK 2024
ELİMDEN GELENİ YAPACAĞIM
Bakanım, bunu görmelisiniz.
Size bağlantı yolluyorum.
EHD'nin kurulmasına yol açan
öğretmen cinayetini hatırlarsınız.
Şu anki eğitim bakanı
ve EHD'nin başkanı Choi Gang-seok,
öldürülen öğretmenin babasıdır.
Müfettiş Na Hwa-jin de nişanlısıydı.
EHD'nin fişledikleri,
Daehan Lisesi'nden Jun-hyeong,
Guun Lisesi'ndeki gençler
ve Soyeon Kız Lisesi'ndekiler,
bunların hepsi öğrencidir.
Bunun öğrencisi tarafından öldürülen
öğretmenle ilgisinin olmaması mümkün mü?
Bu insanların amacı
eğitim hakkı falan değil.
Biri kızının,
diğeri nişanlısının
intikamını almak istiyor.
Şahsi bir intikam.
Alt yazı çevirmeni: Ezgi Acar